# 这一次彻底搞懂this

## 写在前面
`this`关键字可能是Javascript中最复杂的机制之一了，哪怕是对于非常有经验的前端开发者来说，都不一定能够完全说明白，在许多前端书籍中，比如《**你不知道的Javascript上卷**》等更是花了非常大的篇幅从原理上来讲述this的问题，但是很多看了书的人还是无法完全理解，更多的人最终还是死记硬背网上流传的一些this确定口诀，比如：

* 全局环境执行函数时，this指向window
* 调用对象的方法时,this指向该对象
* 箭头函数的this指向外面的this
* 用new调用函数时，this指向创建的对象
* call/apply/bind可以修改this

这些口诀毫无疑问能够覆盖绝大部分场景，但是一旦遇到变形的问题，我们可能就无法完全确定this的指向了，尤其是在一些变态的js面试题中，通常能够把你绕晕，最后只能稀里糊涂地根据感觉来确定。**那么，有没有一种方法能够完全让你不去了解this的底层原理，比如上下文、优先级等，就能够熟练地知道this的指向。** 这就是本文的主要内容，讲述的是你没有听过的奇淫技巧，但是却非常高效地能够帮助你快速掌握this的方法。

## 从一道常见的编程题出发
```javascript
let foo = function(){
    console.log(this);
}
let obj = {
    foo:foo
}

obj.foo()     // 打印出的this为obj
let bar = obj.foo;
bar();        // 打印出的this为window 
foo.call(obj) // 打印出的this为obj
```
这道题目很简单，很多人看到第一印象就是直接用口诀就能够得到`this`的值。但是求`this`的值很简单，更重要的是我们知道`this`是依赖于函数的调用的，上面的三种函数调用其实是JS中的三种函数调用方式：
```javascript
fn(p)
obj.fn(p)
fn.call(context,p)
```

我们平常在开发过程中，用的最多的就是前两种方式，平常确定`this`时也是这两种方式最能够绕晕我们，但是对于第三种方式，它的`this`始终指向`call`后面的第一个参数`context`。那么我们是否可以思考把所有的函数调用都转化成第三种调用方式，这样的话，就无需去分析`this`了，而是直接找到call后面的第一个参数即可。

## 转化成fn.call(obj)调用方式

**将其他两种方式等价地转化为`call`的形式**：

```javascript
fn(p)  等价于
fn.call(undefined,p)

obj.fn(p)  等价于
obj.fn.call(obj)
```
至此，**我们的函数只有一种调用方式**：
```javascript
fn.call(context,p)
```
**我们的`this`也始终是确定的了，就是`call`后面的第一个参数。**

## 转换成obj.fn.call(obj)调用方式
 上面我们确定了`context`就是this的值，但是这个`context`又是如何得到的了?<br>
这时候，又需要另外的技巧了，我们都知道`obj.fn.call(context)`，这种调用方式，大家都知道`context`就是`obj`，也就是说一个对象的函数通常会指向这个对象（就像很少有人会把你的房子产权弄成别人的吧）。因此我们是不是可以把所有的调用方式，都转换成`obj.fn.call(obj)`，这样的话`this`就始终指向`obj`了。
**转换方法：**

我们首先判断函数前面是否有对象在调用他，即`obj.fn()`这种形式，如果有直接转化成call调用的形式即可。

```javascript
obj.fn.call(obj)
```
如果没有人调用，直接是fn()，那么就在前面添加`undefined`，同时call的第一个参数是undefined，最终转换成
```javascript
undefined.fn.call(undefined)
```

这时候的`this`就指向`undefined`，但是在严格模式下，浏览器默认如果`this`是`undefined`，那么this会指向`window`。
**总结：到目前为止，我们的函数就只有一种调用方式了，即obj.fn.call(obj)**，所有的函数都可以转换成这种调用方式。
进一步将上面的两种函数调用方式进行转换：

```javascript
fn(p)  等价于
undefined.fn.call(undefined,p)   // 如果函数前面没有谁进行调用,那么context就是undefined

obj.fn(p)  等价于
obj.fn.call(obj)  // 函数的调用就是obj，那么context就是obj

```

## 转换代码求解
接下来我们用我们的方式转换代码，再看这道编程题目：
```javascript
let foo = function(){
    console.log(this);
}
let obj = {
    foo:foo
}

obj.foo()     
```
根据上面的分析，我们可以将`obj.foo()`转换为：
```javascript
obj.foo.call(obj)
```
那么，很容易就确定`this`指向`obj`。同理：
```javascript
let foo = function(){
    console.log(this);
}
let obj = {
    foo:foo
}

let bar = obj.foo;
bar();        // 打印出的this为window 
```
我们可以将`bar()`转换成:
```javascript
undefined.bar.call(undefined)
```
那么，可以确定`this`指向`undefined`，在浏览器中如果this指向undefined，那么会默认指向window。因此，这里的this就是`window`了。
你看，通过这种简单的转化我们就能够很简单地得到this的值。但是可能有人会疑惑这种情况对于其他的情况能够适用吗？比如一些特殊的情况，如数组，复杂的函数。因此，接下来我们看一下数组和复杂的函数如何进行转换。

## 数组转换
```javascript
function fn (){ console.log(this) }
var arr = [fn1, fn2]
arr[0]() // 这里面的 this 又是什么呢？
```
我们可以看到实际上arr[0]()就是数组arr的第一个元素是函数，然后调用函数，那么我们可不可以转换成:
```javascript
arr.[0].call(arr)   // 对应于obj.fn.call(arr)
```
那么我们很容易就可以确定，这里的this就是指向数组arr。

## 闭包
```javascript
let obj = {
  number: 3,
  db1: (function () {
    console.log(this);
    this.number *= 4;  
    return function () {
      console.log(this);
      this.number *= 5;    
    };
  })()
};
```
对于闭包，我们关键还是看调用时的函数是谁，然后改写这个函数。
```javascript
let fn = function () {
    console.log(this);
    this.number *= 4;  
    return function () {
      console.log(this);
      this.number *= 5;    
    };
  }
let obj = {
  number: 3,
  db1: (fn)()
};
```
因此，我们可以看到最终执行的函数就是fn，因此我们将fn改写成`undefined.fn.call(undefined)`，因此，这个this还是指向window。

## 总结

本文主要讲述了一种奇淫技巧（不被业内认可的），用来确定`this`的指向问题，即将所有的函数调用都转换成：

```javascript
Obj.fn.call(obj)
```

最终的`this`就是你call一个函数时传入的第一个参数。通过这种方式无论多么复杂的this问题，都可以很清楚地进行确定。<br/>

最后欢迎大家使用这种方式去尝试做各种编程题，如有问题大家一起讨论。<br/>

完结撒花。<br/>

## 参考

[方应杭](https://www.zhihu.com/people/zhihusucks)
